
1. Che differenza c'è tra useState e useEffect, e quando si usa l'uno o l'altro?
    UseState e useEffect sono due hook di react (funzioni speciali che gestiscono determinate funzionalita in react). useState aggiorna e memorizza i dati all'interno di una variabile che viene creata, ogni volta che qualcosa viene cambiato react aggiorna la variabile, quindi come in riga 10 di App.tsx, possiamo vedere "userName" che corrisponde al valore attuale, poi setUserName che corrisponde all'azione di modifica ed, infine, useState("") che corrisponde al valore iniziale ovvero l'avere il campo username vuoto perchè non effettuata alcuna registrazione, nel momento in cui viene chiamato setUSerName react effettua aggiorna lo stato per mostrare il nuovo valore nell'interfaccia. useEffect serve a gestire effetti collaterali, un cambiamento, come abbiamo visto nel caso dell'API ovvero useEffect chiama un server tramite il fetch, da qui si ha una risposta in formato JSON che viene convertita in oggetto o array js tramite response.json() dopo di che i dati verranno salvati grazie ad useState e react aggiorna l'interfaccia in uscita. Qundi useState per conservare modifiche effettuate e useEffect viene utilizzato per effettuare operazioni che devono avvenire per il cambiamento di determinati valori.

2. Come hai fatto passare il nome utente dal form all'Header? Perché hai scelto quella soluzione?
3. Cosa succederebbe se lo stesso dato servisse a molti componenti sparsi nell'app? La tua soluzione reggerebbe ancora?
4. Se hai usato l'AI, per cosa l'hai usata (es. sintassi, debug, spiegazione di un concetto) e cosa invece hai capito e scritto autonomamente?
    Tramite l'utilizzo di AI ho cercato di capire il modo di tenere il nome utento fisso nell'header, ho visto che per applicazioni con numerosi componenti la tecnica che ho utilizzato risulterebbe essere poco "elegante" porbabilmente poterebbe reggere ma comporterebbe il passare i props lungo tutta la struttura, quindi farlo passare per componenti intermedi anche se non usati direttamente, in un contesto grande questo verrebbe risolto usando uno stato globale ovvero qualcosa condiviso da tutti i componenti, questo viene fatto tramite un contesto (non ho approfondito l'utilizzo). Per un'applicazione piccola come la mia caricare tutte le funzione sul campo padre (App) non risulta essere una scelta sbagliata: ho creato uno stato con useState nell'App dove il form aggiornava il campo soltanto quando l'utente compilava i dati, da qui ho creato i props dell'header tramite la dichiarazione di un nuovo tipo utilizzando il comando type e associandogli HeaderProps, gli ho dato come parametro quelli utilizzati nel useState dell'App e, con l'utilizzo del comando function ed impostatogli i giusti parametri ho stabilito una costante all'interno di essa dove se il nome era stato registrato sarebbe stato visualizzato in alto a destra, altrimenti avrebbe dato Ospite, gli ho permesso poi di essere esportato tramite l'export default, da qui ho inserito il richiamo della funzione sull'App usando il comando <Header /> (ho fatto la stessa cosa per la sidebar senza creare props visto che non aveva bisogno essendo un menù abbastanza semplice). Ho utilizzato l'AI per effettuare questo compito? sì, ma guidata esclusivamente da ragionamento mio, ho corretto alcuni "errori" di mio pugno come l'aver creato un punto d'ancoraggio intermedio che ha chiamato Layout che serviva per il collegamento header/app (per questo mi sono informato un po più affondo sulla questione), mi ha dato una mano a capire l'utilizzo di react e del typescript ma il codice l'ho studiato interamente senza essa, ho cercato di capire riga per riga cosa stava succedendo.